# Вот когда...

> Сделано по мотивам [публикации](https://smoliarm.livejournal.com/324310.html) в ЖЖ smoliarm и ее [продолжения](https://smoliarm.livejournal.com/395791.html) от 6 марта 2019 г.  Текст данный курсивом -- комментарии самого [smoliarm](https://smoliarm.livejournal.com/). Поправки и дополнения в виде pull-request'ов **категорически приветствуются**.

Вот когда... | да? | и когда же? | Подробности 
:--- | :---: | :---: | :---
Вот когда полетит их Falcon-1, тогда поговорим. | [x] | 2008-09-28 | Первый успешный запуск Falcon-1 состоялся в сентябре 2008 года. 
Вот когда будут клиенты, тогда поговорим. | [x] | ~2005 | Первые контракты на запуск спутников SpaceX заключила в 2005 г. 
Вот когда будет контракт с NASA, тогда поговорим. | [x] | 2006-08-18 | Первый контракт с NASA - COTS, SpaceX заключила в 2006 г.
Вот когда полетит их Falcon-9, тогда поговорим. | [x] | 2010-06-04 | Первый запуск Falcon-9 состоялся в июне 2010 года.
Вот когда построят свой корабль тогда поговорим. | [x] | 2010-12-08	|	Первый полёт Dragon – декабрь  2010 года.
Вот когда он долетит до МКС, тогда поговорим. | [x] | 2012-05-22 |	Первый полёт Dragon к МКС – май  2012 года.
Вот когда будут запускать геостационарные спутники, тогда поговорим. | [x] | 2013-12-03 |	Первый рейс Falcon-9 на ГПО – декабрь 2013, со спутником SES-8. *Тут стоит отметить, что СССР запустил свой первый ГСО спутник в 1974 году (Molniya-M1S), то есть через 17 лет, считая от первого Спутника. SpaceX прошли эту дистанцию за пять лет, втрое быстее.*
Вот когда придумают, как сажать ракеты, тогда поговорим. | [x] | 2014-08-18 |	Первый полёт Falcon-9 «с ногами и крылышками» – на запуске Dragon CRS-3 к МКС, апрель 2014.
Вот когда посадят хоть одну, тогда поговорим.	| [x] | 2015-12-22 |	Успешная посадка первой ступени на LZ-1 после запуска Orbcomm-2 (flt.2), декабрь 2015.
Вот когда посадят на баржу, тогда поговорим. | [x] | 2016-04-08 |	Успешная посадка первой ступени на морскую платформу после запуска Dragon CRS-8 к МКС, апрель 2016.
Вот когда начнут сажать после вывода на ГПО, тогда поговорим. | [x] | 2016-05-06 |	Успешная посадка первой ступени на морскую платформу после запуска JCSat-14 на ГПО, май 2016.
Вот когда полетит б/у ракета, тогда поговорим. | [x] | 2017-03-30 | Первый повторный полёт летавшей первой ступени при запуске SES-10 и успешная посадка на плавающую платформу «Of Course I Still Love You», март 2017 года.
Вот когда запустят свой Falcon Heavy, тогда поговорим. | [x] | 2018-02-06 | Первый демонстрационный полёт Falcon Heavy, с успешным выведением электромобиля Tesla Roadster на гелиоцентрическую орбиту, февраль 2018.
Вот когда сделают свой Dragon 2, тогда поговорим. | [x] | 2019-03-02 |	8 марта 2019 года успешно завершился первый шестисуточный демонстрационный полет Dragon 2 к МКС без экипажа. На МКС доставлено 204 кг грузов, возвращено на Землю - 148 кг.
Вот когда начнут возить людей, тогда поговорим. | [x] | 2020-05-30 |	Первый пилотируемый полёт с двумя астронавтами на борту стартовал 30 мая 2020 года. Посадка - 2 августа 2020 года. Второй пилотируемый полет с 4 астронавтами: 16 ноября 2020 - 2 мая 2021 года. 
Вот когда запустят аппарат к Луне, тогда поговорим. | [x] | 2019-02-22 | Ракетой-носителем Falcon 9 был запущен израильский исследовательский аппарат Берешит, который 4 апреля 2019 г. вышел на лунную орбиту. Кроме того в ходе испытательного полета Falcon Heavy на гелиоцентрическую орбиту был запущен груз массой 1300 кг, что сравнимо по энергетике.
 . | **ВЫ** | **НАХОДИТЕСЬ** | **ЗДЕСЬ**
Вот когда научатся сажать корабль без парашютов, тогда поговорим. | [ ] |  |	*Они уже умеют сажать «без парашютов» не то что корабль, а первую ступень – весом 30 тонн и высотой 45 метров – на морскую платформу – размером с хоккейную площадку – в открытом море – в движении. По сравнению с этим, посадка десятитонного корабля на полигон в десятки кв. километров (неподвижный) не представляется чрезмерно проблематичной.* SpaceX отказалась от реализации реактивной посадки для кораблей Dragon и Dragon 2 в связи "со сложность сертификации в NASA". Разрабатываемый StarShip предполагает только реактивную посадку.
Вот когда запустят Red Dragon, тогда поговорим. | [ ] |  | Миссия Red Dragon отменена в пользу новых программ осуществления межпланетных полетов: ITS -> BRF -> Super Heavy + Star Ship. 28 августа 2019 года тестовый прототип последнего, Star Hopper успешно совершил второй испытательный полет, поднявшись на высоту 150 м и совершив посадку на подготовленную площадку в 100 м от места старта.
Вот когда он сядет на Марс, тогда поговорим. | [ ] |  |
Вот когда сделают свой марсианский транспорт, тогда поговорим. | [ ] |  |
Вот когда высадят людей на Марсе, тогда поговорим. | [ ] |  |
Вот когда колонизируют Марс, тогда поговорим. | [ ] |  |
Вот когда терраформируют Марс, тогда поговорим. | [ ] |  |	
